The College Application Problem

### 2022-06-12 paper/paper.tex
fix several korean typos, inconsistent use of lunate epsilon; 25min script edits; reorder Makefiles to prevent a weird data race between tex aux files

\begin{theorem}[\ifen Nestedness of optimal application portfolios\else 최적 포트폴리오의 포함 사슬 관계\fi] \label{nestedapplication}
\ifen There exists a sequence of portfolios $\{\mathcal{X}_h\}_{h=1}^m$ satisfying the nestedness relation
\else  각 $\mathcal{X}_h$가 지원 제한 $h$에 대한 최적 포트폴리오며 위의 포함 사슬 관계를 만족하는 포트폴리오 수열  $\{\mathcal{X}_h\}_{h=1}^m$가 존재한다.\fi
\begin{equation}
\mathcal{X}_1 \subset \mathcal{X}_2\subset \dots \subset \mathcal{X}_m
\end{equation}
\ifen such that each $\mathcal{X}_h$ is an optimal application portfolio when the application limit is $h$.\fi
\end{theorem}

@@

정수 $0 \leq j \leq m$ 그리고 $v \in [-\infty, 0) \cup \mathcal{V}$에 대해, $\{ 1, \dots, j\}$에 속한 학교만 사용하면 최소한 $v$의 가치를 가지는 포트폴리오가 존재한다면 그중 가장 비용이 낮은 포트폴리오를  $\mathcal{W}[j, v]$라고 하자. 그의 비용을 $G[j, v] = \sum_{j\in \mathcal{W}[j, v]} g_j$라고 하자. 단, $\mathcal{W}[j, v]$가 존재하지 않으면 $G[j, v] = \infty$으로 처리한다. $v \leq 0$이면 $\mathcal{W}[j, v] = \O$이고 $G[j, h] = 0$이며, $j = 0$이고 $v > 0$이면 $G[j, h] = \infty$인 것이 자명하다. 남은 지표(즉 $j, v > 0$)는 다음을 만족한다.

>>>>

\begin{theorem}[\ifen Nestedness of optimal application portfolios\else 최적 포트폴리오의 포함 사슬 관계\fi] \label{nestedapplication}
\ifen There exists a sequence of portfolios $\{\mathcal{X}_h\}_{h=1}^m$ satisfying the nestedness relation
\else  $\mathcal{X}_h$가 지원 제한 $h$에 대한 최적 포트폴리오가 되면서 다음 포함 사슬 관계를 만족하는 포트폴리오 수열 $\{\mathcal{X}_h\}_{h=1}^m$이 존재한다.\fi
\begin{equation}
\mathcal{X}_1 \subset \mathcal{X}_2\subset \dots \subset \mathcal{X}_m
\end{equation}
\ifen such that each $\mathcal{X}_h$ is an optimal application portfolio when the application limit is $h$.\fi
\end{theorem}

@@

정수 $0 \leq j \leq m$ 그리고 $v \in [-\infty, 0) \cup \mathcal{V}$에 대해, $\{ 1, \dots, j\}$에 속한 학교만 사용하면서 최소한 $v$의 가치를 가지는 포트폴리오가 존재한다면 그중 가장 비용이 낮은 포트폴리오를  $\mathcal{W}[j, v]$라고 하자. 그의 비용을 $G[j, v] = \sum_{j\in \mathcal{W}[j, v]} g_j$라고 하자. 단, $\mathcal{W}[j, v]$가 존재하지 않으면 $G[j, v] = \infty$으로 처리한다. $v \leq 0$이면 $\mathcal{W}[j, v] = \O$이고 $G[j, h] = 0$이며, $j = 0$이고 $v > 0$이면 $G[j, h] = \infty$인 것이 자명하다. 남은 지표(즉 $j, v > 0$)는 다음을 만족한다.

### 2022-06-12 slides_25min/slides.tex
fix several korean typos, inconsistent use of lunate epsilon; 25min script edits; reorder Makefiles to prevent a weird data race between tex aux files

%\textbf{Proofs and additional results} in our arXiv paper (Kapur and Hong 2022). 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{서론}
대학 입학 지원 최적화 문제는 \textbf{새로운 조합 최적화 문제}이다.

예산 제약 조건 하에서, 다수 확률 변수로 이뤄진 포트폴리오의 \textbf{기대 최댓값을 최대화}하는 문제이다.

@@

$c_j$에 진학하는 조건은 $c_j$에 \textbf{지원하고}, \textbf{합격하고}, $c_j$보다 선호하는 학교에는 \textbf{합격하지 않았을} 때이다.
\begin{align*}
p_j(\mathcal{X}) &= 
\begin{cases}
\displaystyle f_j  \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}), \quad & j \in \{0\}\cup\mathcal{X}\\
0, \quad & \text{그렇지 않은 경우.}
\end{cases} 
\end{align*}
따라서,
\begin{align*}
v(\mathcal{X})
%&= \operatorname{E}\Bigl[\max\bigr\{t_0, \max\{t_j Z_j : j \in \mathcal{X}\}\bigr\}\Bigr] \\
&= \sum_{j=1}^m t_j p_j(\mathcal{X}) = \sum_{j\in \mathcal{X}} \Bigl( f_j t_j \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}) \Bigr).  \label{closedformportfoliovaluationX}
\end{align*}

@@

\item \textbf{엘리스의 문제:} NP-complete한 일반 경우.

@@

\looseness=-1
일반적으로, 배낭 제약식 위에서 submodular 함수를 최대화하는 문제는 $(1 - 1/e)$보다 좋은 근사 계수를 가지는 해법이 존재하지 않으므로 (Kulik et al. 2013), 엘리스 문제의 FPTAS가 존재하는 것은 의미가 있는 결과다.
\end{frame}
} \fi

@@

Fisher et al. (1978) showed that a greedy algorithm is $(1 - 1/e)$-optimal for monotone submodular maximization. We show that the same algorithm is \emph{exact} for college application and improve its computation time. 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{동일한 지원 비용의 경우}
``알마의 문제''란 \textbf{특수한 경우}에서 먼저 모든 $g_j = 1$이다.

@@

Using a variable-elimination technique, we reduce the cost of computing $v(\mathcal{X})$ to amortized unit time, obtaining an $O(hm)$ algorithm.
\end{frame}
\else
\begin{frame}{탐욕 해법의 정확성}
알마의 문제에 대해 다음 \textbf{포함 사슬 관계 (nestedness)} 성질은 $v(\mathcal{X})$를 최대화하는 순서대로 학교를 하나씩 추가하는 \textbf{탐욕 해법}의 최적성을 의미한다.
\begin{theorem}[최적 포트폴리오의 포함 사슬 관계] \label{nestedapplication}
각 $\mathcal{X}_h$가 지원 제한 $h$에 대한 최적 포트폴리오며 위의 포함 사슬 관계를 만족하는 포트폴리오 수열  $\{\mathcal{X}_h\}_{h=1}^m$가 존재한다.
\begin{equation*}
\mathcal{X}_1 \subset \mathcal{X}_2\subset \dots \subset \mathcal{X}_m
\end{equation*}
\end{theorem}

$v(\mathcal{X})$를 $O(1)$ 시간 안에 계산할 수 있는 변수 소거 기법을 개발하여 전체 해법의 계산 시간을 $O(hm)$으로 줄였다. 
\end{frame}
\fi

@@

\begin{frame}{\ifen Expenditures-based dynamic program\else 지원 지출액 기반 동적 계획\fi}
\ifen Let $V[j,h] $ denote the value of the optimal portfolio that uses only the schools $\{ 1, \dots, j\}$ and costs no more than $h$.
\else $\{ 1, \dots, j\}$에 속한 학교만 사용하면서 지원 지출액이 $h$를 넘지 않은 최적 포트폴리오의 가치를 $V[j, h]$라고 하자.\fi

\ifen Then we can use the following \textbf{Bellman equation} to compute all the $V[j, h]$-values recursively.
\else 그러면 다음과 같은 \textbf{Bellman 식}으로 모든 $V[j, h]$-값은 재귀적으로 계산할 수 있다. \fi
\begin{align*}
V[j, h] = \max\bigl\{ V[j-1, h], (1 - f_j) V[j-1, h-g_j] + f_j t_j \bigr\}
\end{align*}
\ifen
This equation works because the $t_j$-values are indexed in ascending order.

@@

\textbf{Very effective} on typical instances where $g_j$ are small integers.
\else
이 식의 타당성은 학교를 $t_j$-값 순서대로 배열함에 의존.

따라서 $V[j, h]$-값으로 표를 채우는 시간이 $O(Hm + m\log m)$이며 이를 참고하면 $\mathcal{X}$를 쉽게 구할 수 있다.

@@

포트폴리오의 근사적 가치를 정확도 $P$로 구성된 고정소수점 십진수(fixed-point decimal)로 나타내자. 다, $P$는 소수점 뒤에 등장하는 숫자의 수이다. 이때 $x$를 가장 가까운 고정소수점 십진수로 내림한 것을 $r[x] =  10^{-P}\lfloor 10^P x \rfloor$라고 하자.

임의의 포트폴리오의 가치가 $\bar U = \sum_{j\in \mathcal{C}} f_j t_j$를 넘을 수 없다. 따라서 고정소수점 환경에서 발생할 수 있는 포트폴리오 가치로 이루어진 집합 $\mathcal{V}$는 유한 집합이다.
\fi
\begin{equation*}
\mathcal{V} = \Bigl\{0, 1\times 10^{-P}, 2\times 10^{-P}, \dots, r\bigl[\bar U- 1\times 10^{-P}\bigr], r\bigl[\bar U\bigr]\Bigr\}
\end{equation*}
\ifen Then $|\mathcal{V} | = \bar U \times 10^P + 1$.
\else 그러면 $|\mathcal{V} | = \bar U \times 10^P + 1$이다.\fi

\begin{frame}{\ifen Valuation-based dynamic program: Recursion relation \else 포트폴리오 가치 기반 동적 계획: 재귀 관계 \fi}
\ifen 
Let $G[j, v]$ denote the application cost of the least expensive portfolio that uses only schools $\{ 1, \dots, j\}$ and has (rounded) valuation at least $v$. We argue that
\else
$\{ 1, \dots, j\}$에 속한 학교만 사용하면 (내림한) 가치가 최소한 $v$의 포트폴리오 중 지원 비용이 최소한 포트폴리오의 지출액을 $G[j, v]$라고 하자. 이때 다음 재귀 관계가 성립한다고 주장한다.
\fi
\begin{align*}
G[j, v] &=
\begin{cases}
\infty, \quad & t_j < v \\
\min\bigl\{G[j-1, v], g_j + G[j-1, v - \Delta_j(v)] \bigr\}, \quad & t_j \geq v 
%\begin{cases}
%\min\bigl\{G[j-1, v], g_j + G[j-1, v - \Delta] \bigr\}, \quad &f_j < 1 \\
%\min\bigl\{G[j-1, v], g_j \bigr\}, \quad &f_j = 1 \text{ and } f_j t_j \geq v\\
%G[j-1, v], \quad &f_j = 1 \text{ and } f_j t_j < v
\end{cases}\\
\text{where}\quad
\Delta_j (v) &= 
\begin{cases}
r\left[\frac{f_j}{1 - f_j} (t_j - v)\right], \quad & f_j < 1\\
\infty, &f_j = 1\ifen.\fi
\end{cases} \label{deltajvdef}
\end{align*}

@@

In the paper, we show that setting $P \gets \bigl\lceil\log_{10}\left(m^2 / \varepsilon \bar U\right)\bigr\rceil$ guarantees a $(1- \epsilon)$-optimal portfolio, and that this yields a table of size $O(m^3 / \varepsilon)$, meaning that this algorithm is \textbf{an FPTAS}.
\else
이제 $G[j, v]$-값으로 표를 채우면 근사 최적 포트폴리오를 구할 수 있다.

논문에서 $P \gets \bigl\lceil\log_{10}\left(m^2 / \varepsilon \bar U\right)\bigr\rceil$로 넣으면 $(1- \epsilon)$-근사해가 보장되며, 해당 표의 크기가  $O(m^3 / \varepsilon)$이므로 이 알고리즘은 \textbf{FPTAS}이다.
\fi
\end{frame}

@@

\looseness=-1
각 칸에서 50개의 시장을 생성하고 최적해를 3번 계산한 것 중에 최소 시간을 기록. 표에서 나타나는 값은 평균 (표준편차) 시간이며 단위는 ms.
\fi
\begin{center}
\scalebox{0.92}{ %
\begin{tabular}{r|r@{~}r|r@{~}r}
\ifen 
 \textbf{\begin{tabular}[r]{@{}r@{}}\\$m$\end{tabular}}& \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Greedy alg.\\with list\end{tabular}}}  & \multicolumn{2}{c}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Greedy alg.\\with heap\end{tabular}}}\\ \hline
 \else
 \textbf{\begin{tabular}[r]{@{}r@{}}\\$m$\end{tabular}}& \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}탐욕 알고리즘\\(목록 구현)\end{tabular}}}  & \multicolumn{2}{c}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}탐욕 알고리즘\\(힙 구현)\end{tabular}}}\\ \hline
 \fi
    16 &           0.00 &        (0.00) &           0.01 &        (0.00) \\
    64 &           0.03 &        (0.00) &           0.08 &        (0.02) \\
   256 &           0.15 &        (0.01) &           0.97 &        (0.22) \\
  1024 &           2.31 &        (0.05) &          14.44 &        (1.66) \\
  4096 &          37.85 &        (0.61) &         245.74 &       (17.33) \\
 16384 &         585.75 &        (2.11) &        4728.59 &      (552.25)
\end{tabular}
}
\end{center}
\ifen 
$\argmax$ operation at each iteration made heap an appealing data structure, but because \emph{every} key is updated, the savings aren't worth the cost.
\else 
반복 단계마다 $\argmax$ 연산이 필요하므로 힙 구현에는 매력이 있지만, 그의 모든 원소를 수정해야 하므로 만회하지 않는다.
\fi

@@

\textbf{Possible extensions} of our model:
\begin{itemize}
\item Explicit treatment of risk aversion as in the classic Markowitz (1952) model.
\item Diversification constraints like Korea's application fields.
\item Reduce memory usage of dynamic programs. 
\end{itemize}
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{결론}
\looseness=-1
``Maximax'' 형태와 정수 조건 때문에 대학 지원 문제는 \textbf{이론적으로 흥미로운 문제이다}. Submodular 최대화 문제지만, 근사 해법의 성질은 배낭 문제에 더 가깝다 (cf. Fisher 외 1978; Kulik 외 2013; Kellerer 외 2004).

>>>>

%\textbf{Proofs and additional results} in our arXiv paper (Kapur and Hong 2022). 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{서론}
대학 입학 지원 최적화 문제는 \textbf{새로운 조합 최적화 문제}다.

예산 제약 조건 하에서, 다수 확률 변수로 이뤄진 포트폴리오의 \textbf{기대 최댓값을 최대화}하는 문제다.

@@

$c_j$에 진학하는 조건은 $c_j$에 \textbf{지원하고}, \textbf{합격하고}, $c_j$보다 선호하는 학교에는 \textbf{합격하지 않았을} 때다.
\begin{align*}
p_j(\mathcal{X}) &= 
\begin{cases}
\displaystyle f_j  \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}), \quad & j \in \{0\}\cup\mathcal{X}\\
0, \quad & \text{그렇지 않은 경우.}
\end{cases} 
\end{align*}
따라서,
\begin{align*}
v(\mathcal{X})
%&= \operatorname{E}\Bigl[\max\bigr\{t_0, \max\{t_j Z_j : j \in \mathcal{X}\}\bigr\}\Bigr] \\
&= \sum_{j=1}^m t_j p_j(\mathcal{X}) = \sum_{j\in \mathcal{X}} \Bigl( f_j t_j \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}) \Bigr).  \label{closedformportfoliovaluationX}
\end{align*}

@@

\item \textbf{엘리스의 문제:} NP-complete한 일반적인 경우.

@@

\looseness=-1
일반적으로, 배낭 제약식 위에서 submodular 함수를 최대화하는 문제는 $(1 - 1/e)$보다 좋은 근사 계수를 가지는 해법이 존재하지 않으므로 (Kulik et al. 2013), 엘리스 문제에 FPTAS가 존재하는 것은 의미가 있는 결과다.
\end{frame}
} \fi

@@

Fisher et al. (1978) showed that a greedy algorithm is $(1 - 1/e)$-optimal for monotone submodular maximization. We show that the same algorithm is \emph{exact} for college application and improve its computation time. 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{동일한 지원 비용의 경우}
``알마의 문제''라는 \textbf{특수한 경우}에서 먼저 모든 $g_j = 1$이다.

@@

Using a variable-elimination technique, we reduce the cost of computing $v(\mathcal{X})$ to amortized unit time, obtaining an $O(hm)$ algorithm.
\end{frame}
\else
\begin{frame}{탐욕 해법의 정확성}
알마의 문제에 대해 다음 \textbf{포함 사슬 관계 (nestedness)} 성질은 $v(\mathcal{X})$를 최대화하는 순서대로 학교를 하나씩 추가하는 \textbf{탐욕 해법}의 최적성을 의미한다.
\begin{theorem}[최적 포트폴리오의 포함 사슬 관계] \label{nestedapplication}
$\mathcal{X}_h$가 지원 제한 $h$에 대한 최적 포트폴리오가 되면서 다음 포함 사슬 관계를 만족하는 포트폴리오 수열  $\{\mathcal{X}_h\}_{h=1}^m$이 존재한다.
\begin{equation*}
\mathcal{X}_1 \subset \mathcal{X}_2\subset \dots \subset \mathcal{X}_m
\end{equation*}
\end{theorem}

$v(\mathcal{X})$를 $O(1)$ 시간 안에 계산할 수 있는 변수 소거 기법을 개발하여 전체 해법의 계산 시간을 $O(hm)$으로 줄일 수 있다. 
\end{frame}
\fi

@@

\begin{frame}{\ifen Expenditures-based dynamic program\else 지원 지출액 기반 동적 계획\fi}
\ifen Let $V[j,h] $ denote the value of the optimal portfolio that uses only the schools $\{ 1, \dots, j\}$ and costs no more than $h$.
\else $\{ 1, \dots, j\}$에 속한 학교만 사용하면서 지원 지출액이 $h$를 넘지 않는 최적 포트폴리오의 가치를 $V[j, h]$라고 하자.\fi

\ifen Then we can use the following \textbf{Bellman equation} to compute all the $V[j, h]$-values recursively.
\else 그러면 다음과 같은 \textbf{Bellman 식으로} 모든 $V[j, h]$-값은 재귀적으로 계산할 수 있다. \fi
\begin{align*}
V[j, h] = \max\bigl\{ V[j-1, h], (1 - f_j) V[j-1, h-g_j] + f_j t_j \bigr\}
\end{align*}
\ifen
This equation works because the $t_j$-values are indexed in ascending order.

@@

\textbf{Very effective} on typical instances where $g_j$ are small integers.
\else
이 식의 타당성은 학교를 $t_j$-값 순서대로 배열함에 의존한다.

따라서 $V[j, h]$-값으로 표를 채우는 시간이 $O(Hm + m\log m)$이며, 이를 탐색하면 $\mathcal{X}$를 쉽게 구할 수 있다.

@@

포트폴리오의 근사적 가치를 정확도 $P$로 구성된 고정소수점 십진수(fixed-point decimal)로 나타내자. 단, $P$는 소숫점 뒤에 등장하는 숫자의 수를 의미한다. 이때 $x$를 가장 가까운 고정소수점 십진수로 내림한 값을 $r[x] =  10^{-P}\lfloor 10^P x \rfloor$라고 하자.

어떤 포트폴리오의 가치도 $\bar U = \sum_{j\in \mathcal{C}} f_j t_j$를 넘을 수 없다. 따라서 고정소수점 환경에서 발생할 수 있는 포트폴리오 가치로 이루어진 집합 $\mathcal{V}$는 유한 집합이다.
\fi
\begin{equation*}
\mathcal{V} = \Bigl\{0, 1\times 10^{-P}, 2\times 10^{-P}, \dots, r\bigl[\bar U- 1\times 10^{-P}\bigr], r\bigl[\bar U\bigr]\Bigr\}
\end{equation*}
\ifen Then $|\mathcal{V} | = \bar U \times 10^P + 1$.
\else 그러면 $|\mathcal{V} | = \bar U \times 10^P + 1$이다.\fi
\end{frame}

\begin{frame}{\ifen Valuation-based dynamic program: Recursion relation \else 포트폴리오 가치 기반 동적 계획: 재귀 관계 \fi}
\ifen 
Let $G[j, v]$ denote the application cost of the least expensive portfolio that uses only schools $\{ 1, \dots, j\}$ and has (rounded) valuation at least $v$. We argue that
\else
$\{ 1, \dots, j\}$에 속한 학교만 사용하면서 (내림한) 가치가 최소한 $v$가 되는 포트폴리오 중 지원 비용이 최소한 포트폴리오의 지출액을 $G[j, v]$라고 하자. 이때 다음 재귀 관계가 성립한다고 보일 수 있다.
\fi
\begin{align*}
G[j, v] &=
\begin{cases}
\infty, \quad & t_j < v \\
\min\bigl\{G[j-1, v], g_j + G[j-1, v - \Delta_j(v)] \bigr\}, \quad & t_j \geq v 
%\begin{cases}
%\min\bigl\{G[j-1, v], g_j + G[j-1, v - \Delta] \bigr\}, \quad &f_j < 1 \\
%\min\bigl\{G[j-1, v], g_j \bigr\}, \quad &f_j = 1 \text{ and } f_j t_j \geq v\\
%G[j-1, v], \quad &f_j = 1 \text{ and } f_j t_j < v
\end{cases}\\
\text{where}\quad
\Delta_j (v) &= 
\begin{cases}
r\left[\frac{f_j}{1 - f_j} (t_j - v)\right], \quad & f_j < 1\\
\infty, &f_j = 1\ifen.\fi
\end{cases} \label{deltajvdef}
\end{align*}

@@

In the paper, we show that setting $P \gets \bigl\lceil\log_{10}\left(m^2 / \varepsilon \bar U\right)\bigr\rceil$ guarantees a $(1- \varepsilon)$-optimal portfolio, and that this yields a table of size $O(m^3 / \varepsilon)$, meaning that this algorithm is \textbf{an FPTAS}.
\else
이제 $G[j, v]$-값을 표에 채우면 근사 최적 포트폴리오를 구할 수 \rlep{있다.}

논문에서 보이듯이, $P \gets \bigl\lceil\log_{10}\left(m^2 / \varepsilon \bar U\right)\bigr\rceil$로 넣으면 $(1- \varepsilon)$-근사해가 보장되며, 해당 표의 크기가  $O(m^3 / \varepsilon)$이므로 이 알고리즘은 \rlap{\textbf{FPTAS}다.}
\fi
\end{frame}

@@

\looseness=-1
각 칸에서 50개의 시장을 생성하고 최적해를 3번 계산한 것 중에 최소 시간을 기록. 표에서 나타나는 값은 평균 (표준편차) 시간이며 단위는 ms.
\fi
\begin{center}
\scalebox{0.92}{ %
\begin{tabular}{r|r@{~}r|r@{~}r}
\ifen 
 \textbf{\begin{tabular}[r]{@{}r@{}}\\$m$\end{tabular}}& \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Greedy alg.\\with list\end{tabular}}}  & \multicolumn{2}{c}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Greedy alg.\\with heap\end{tabular}}}\\ \hline
 \else
 \textbf{\begin{tabular}[r]{@{}r@{}}\\$m$\end{tabular}}& \multicolumn{2}{c|}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}탐욕 알고리즘\\(목록 구현)\end{tabular}}}  & \multicolumn{2}{c}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}탐욕 알고리즘\\(힙 구현)\end{tabular}}}\\ \hline
 \fi
    16 &           0.00 &        (0.00) &           0.01 &        (0.00) \\
    64 &           0.03 &        (0.00) &           0.08 &        (0.02) \\
   256 &           0.15 &        (0.01) &           0.97 &        (0.22) \\
  1024 &           2.31 &        (0.05) &          14.44 &        (1.66) \\
  4096 &          37.85 &        (0.61) &         245.74 &       (17.33) \\
 16384 &         585.75 &        (2.11) &        4728.59 &      (552.25)
\end{tabular}
}
\end{center}
\ifen 
$\argmax$ operation at each iteration made heap an appealing data structure, but because \emph{every} key is updated, the savings aren't worth the cost.
\else 
반복 단계마다 $\argmax$ 연산이 필요하므로 힙 구현에는 매력이 있지만, 그의 모든 원소를 수정해야 하므로 계산 시간을 많이 줄이지 못한다.
\fi

@@

\textbf{Possible extensions} of our model:
\begin{itemize}
\item Explicit treatment of risk aversion as in the classic Markowitz (1952) model.
\item Diversification constraints like Korea's application fields.
\item Reduce memory usage of dynamic programs. 
\end{itemize}
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{결론}
\looseness=-1
``Maximax'' 형태와 정수 조건 때문에 대학 지원 문제는 \textbf{이론적으로 흥미로운 문제다}. Submodular 최대화 문제지만, 근사 해법의 성질은 배낭 문제에 더 가깝다 (cf. Fisher 외 1978; Kulik 외 2013; Kellerer 외 2004).
